# Frontend часть - интерактивная работа приложения NewsExplorer - JavaScript - level-3
## v0.0.6

- Ссылка на приложение в gh-pages: [https://leannalight.github.io/news-explorer-frontend/](https://leannalight.github.io/news-explorer-frontend/)
- Ссылка на бэкенд: [Backend здесь](https://github.com/leannalight/news-explorer-api/)

## Цель:
Разработка JS-кода для работы сервиса NewsExplorer, который коллекционирует понравившиеся статьи, а так же привязка к NewsAPI и API 1-го этапа Дипломной работы

### NewsExplorer - это новостной поисковик, в котором можно найти статьи по запросу за последние 7 дней и сохранить в личном кабинете. Реализован сайт из двух страниц. 1. Главная - содержит только окно поиска и информацию об авторе. 2. Вторая - Saved News - cтраница с сохранёнными статьями. Она доступна только авторизованному пользователю. На ней отображаются новости, которые пользователь добавил в избранное. Статьи можно удалять. Реализована авторизация и регистрация пользователей.

### Общие черты
- Модульный код по БЭМ
- Объектно-ориентированный код
- Асинхронные GET- и POST-запросы к API
- Карточки с новостями добавляются в DOM из JS-кода
- В случае, когда API возвращает ошибку, она должна быть обработана, и пользователь должен видеть сообщение об ошибке
- Прелоудер крутится, пока от сервера идёт ответ
- Клик по карточке переводит на статью на сайте издания
- Данные в форме валидируются и обрабатываются

## Инструкции по установке, настройке и запуску
1. Для клонирования используйте ```git clone https://github.com/leannalight/news-explorer-frontend```
2. Команда ```npm run built``` запускает сборку проекта
3. Команда ```npm run dev``` запускает сборку проекта локально на сервере 8080 с хот релоуд
4. Команда ```npm run deploy``` опубликует сборку build на гитхабе в ветке gh-pages

## Технологии:
- HTML,
- CSS,
- JS,
- Webpack,
- Git
